Développement d'un module Wordpress pour traduire un texte d'une langue source (français, anglais ou arabe) à une langue cible (français, anglais ou arabe)

Objectif :
Dans le cadre du projet de l'Institut du Pluralisme Religieux et de l'Athéisme (IPRA), le développement et la mise en production d'un moteur de traduction
nécessite le développement d'une extension (plugin) wordpress sous la forme d'un widget permettant l'interfaçage des fonctionnalités du moteur de traduction
au niveau du site IPRA.
Il s'agit en effet d'envoyer un texte en français, en anglais ou en arabe au programme de traduction, qui en renverra une traduction dans la langue choisie.

Fonctionnalités :
Le choix d'un widget wordpress répond à plusieurs critères :
- la possibilité de l'afficher sur n'importe quelle page dans un espace dédié sur le site Ipra,
- donner ainsi la possibilité d'un usage de n'importe quel endroit du site,
- de s'appuyer sur la communauté wordpress afin d'en assurer collectivement la maintenance et le développement futur.

Dans son fonctionnement standard, le widget propose un textarea dans un formulaire (form) à partir duquel les utilisateurs pourront saisir du texte dans la langue de leur choix après avoir sélectionner
au préalable la langue de saisie. Cette langue est appelée langue source (source). L'utilisateur choisit ensuite la langue dans laquelle le texte doit être traduit.
Cette langue est appelée langue cible (target). Une fois validée, le formulaire est envoyé au moteur de traduction, lequel renvoie une réponse au format JSON, interprétée
par le widget afin qu'il puisse l'afficher dans un textarea de réponse.

Droits :
Les développements du widget tradIpra sont sous licence Creative Commons 3.0 (CC By-NC-SA FR) https://creativecommons.org/licenses/.


Le plugin doit donc permettre de :
- saisir ou copier un texte dans une zone de texte
- envoyer ce texte au serveur de l'université du Maine où se trouve le programme de traduction en spécifiant de quelle langue à quelle langue on veut une traduction
- recevoir la réponse du programme de traduction et l'afficher sur la page où on avait saisi le texte à traduire


Au niveau de l'interface :
> Y aura-t-il une limite de caractères ?
> Pourra-t-on afficher la traduction dans les deux autres langues du programme ou dans une seule ?
> Le texte à traduire et la traduction s'afficheront-ils en vis-à-vis, comme on peut le voir par exemple sur Google Trad ?

Quel(s) langage(s) pour le dialogue entre plugin et serveur de traduction ?
A priori, requêtes http + Ajax ?
